　　核心提示丨12月5日下午，在南阳通往社旗县的一辆大巴车上，22岁女孩刘乐(化名)在车上遭遇一男子猥亵。在女孩反抗并向大巴车司机求救并要求其报警时，该司机没有及时施救，造成女孩被犯罪嫌疑人拖下车，遭遇殴打。昨日记者从社旗县警方获悉，犯罪嫌疑人王某因涉嫌寻衅滋事被行政拘留15天。

　　讲述丨女孩车上遭猥亵向司机求助，司机无动于衷

　　昨天下午，记者在社旗县城见到了受害人刘乐和她的父亲。刘乐还没有走出被猥亵的阴影，她含泪向记者讲述了被侮辱的那一幕。

　　刘乐今年22岁，是社旗县城郊乡人，今年从郑州某高校毕业后，在南阳一家医院实习。

　　12月5日下午5时许，刘乐从南阳乘车返回社旗县城，当时坐在驾驶员后边第三排靠里位置。在途经桥头镇附近时，一个50岁左右的男子从后边走过来，坐在她旁边，开始用手有意碰撞她的下肢。刘乐于是用提包挡在两人之间，但该男子仍然对她动手动脚。

　　“我立刻站起，要求司机报警。”刘乐伤心地告诉记者，但司机没有报警，大巴车一直向前开。刘乐无奈开始拨打父亲的手机。但猥亵她的男子一边将她拽倒在座位上，一边开始抢夺女孩手机。

　　这时，车上一个戴帽子的男子从后边走过来，要求司机停车。司机在社旗县人民医院新址附近将车停下，两名男子将刘乐推下车，再次抢夺其提包和手机，并对其进行殴打，致使刘乐昏迷倒地。随后，刘乐的家人赶来，与警方一起将猥亵刘乐的男子王某抓获，其同伙逃逸。

　　质疑丨车上坐满乘客，没有一个人帮助她

　　刘乐的父亲告诉记者，他在当日下午5点16分接到女儿求助电话，于是立马驾车前去施救。下午5点20分至23分几次拨打女儿电话，一直无人接听，25分他拨打110报警。

　　“我对大巴车司机非常愤怒，作为一名驾驶员为啥对乘客的求助无动于衷？”刘乐的父亲生气地说。他沿着女儿电话中所说的地点进行寻找。在新县医院东边不远处听到女儿的呼救声，他跑上前将正在殴打女儿的一男子控制住，其同伙逃脱。后经证实，该男子正是在车上猥亵女儿的犯罪嫌疑人王某。


　　刘乐失望地告诉记者，当时车上坐满一车乘客，但是没有一个人上前帮助她。她甚至怀疑司机与对她施暴的3名男子有某种关系。

　　进展丨嫌犯已被行政拘留15天，司机被停职调查

　　昨天下午，记者电话采访社旗县城关派出所负责人王允，他告诉记者，目前已按寻衅滋事对王某作出行政拘留15天的处罚。针对受害人提出的性骚扰等违法犯罪事实，警方正调取监控录像和寻找目击证人，如果发现王某有新的犯罪事实和情节，将会进一步追究其刑事责任。

　　记者了解到，犯罪嫌疑人王某今年51岁，社旗县人，曾有多次盗窃记录。当天开往社旗的大巴车为南阳宛运公司所属车辆，车牌号为豫R63769，当班司机为胡和平。

　　南阳宛运公司保卫科金姓负责人告诉记者，事情发生后，他们第一时间向警方提供了该车事发时段的监控录像，要求驾乘人员配合警方调查。该负责人称目前公司已对胡和平作出暂停工作，接受调查处理的决定。