海外权威媒体周四(12月17日)发布的一项调查，三分之二的分析师预计中国人民银行(PBOC)将在2015年3月再度降息。
　　中国央行在11月21无预警降息以刺激经济增长和抑制通缩风险，为两年来首次降息，让金融市场感到愕然。中国经济增长速度处于近25年来的最慢水平。
　　中国央行将一年期贷款基准利率下调40个基点至5.6%，把一年期存款基准利率下调25个基点至2.75%。
　　参与决策过程的消息人士在11月此前透露，中国央行可能再次行动。这暗示长期以来不愿意降息的中国高层领导人最终被增长疲弱和房价降温改变了立场。
　　路透根据中国国家统计局周四公布数据测算，11月70个大中城市新建住宅销售价格同比下降3.7%，连续第三个月同比下跌且跌幅进一步扩大。
　　从环比看，11月新建住宅销售价格较上月下跌0.5%，为连续第七个月环比下跌，但跌幅进一步收窄。
　　过去一周访问的15名分析师中，有10人认为下次调降目前在5.60%的贷款基准利率可能是在明年3月，下调25个基点。其他人的预期是明年4月或5月降息。该调查由路透所做。
　　瑞穗银行(Mizuho Bank)分析师Vishnu Varathan说道：“如果中国央行不希望欠佳的经济数据和全球市场疲弱过度影响市场，就可能很快有所行动。”
　　他认为，中国央行12月31日前再次采取行动的机率为50%。
　　Varathan称：“特别注入流动性不会激发充分的信心，降息可以更好地暗示放宽政策，或者降低回购利率，或者降低其他利率。”
　　迄今决策层坚持采取定向措施，比如有选择地对银行降低存款准备金率，向银行体系注资，以释放资金促进放贷。
　　但面对通胀放缓，企业、制造商和地方政府难以偿债，对他们来说借贷成本依然偏高。
　　因全球油价暴跌，且国内经济减速拉低物价涨势，最近几个月中国消费者物价上涨势头稳步降温。近三年来生产者物价也持续下降，给制造商带来压力，并抑制其获利。
　　分析人士认为，这种趋势不太可能很快逆转，尤其是考虑到中国一些主要贸易伙伴都在抗击通胀减缓和经济增长疲弱问题，这降低了对中国商品的需求。
　　受新订单和价格指数大幅下滑拖累，汇丰12月中国制造业PMI预览值跌破50关口，创下七个月最低。这反映国内需求仍然低迷，制造业延续下滑态势，未来几个月政策需进一步放松。
　　汇丰银行(HSBC)和数据编撰机构Markit周二联合公布的数据显示，中国12月制造业采购经理人指数(PMI)预览值降至49.5，创5月以来最低水准。上月终值为50.0。
　　汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌评价称：“12月制造业活动继续下滑，2014年料疲弱收官。”他并表示，通胀下滑压力加剧，反映需求疲弱，未来几个月应进一步放松货币政策